“丽子：盂兰盆节前的一天 爷爷突然去世了
《リコ：お盆前のある日 おじいちゃんが突然　亡くなった。
在模特店遇到的一个名叫老板娘的神秘店主
模型店で出会った やっさんという謎の店主。
我在那里感受到了爷爷的表情 “
そこで感じた おじいちゃんの面影》
“爷爷”
《おじいちゃん》
“嗯？”西瓜？“”
《ん？　スイカ？》
虽然说了再待一会儿 但老家很闲
もう少しいるって言ったけど 実家は暇だ。
姐姐回东京去吧
お姉ちゃん　東京戻ったら？
想着带3餐的Bikho是最棒的
（侑美）３食付きの ビジホと思ったら最高。
由里香：啊？哪里是Bisho？
（由里香）ハァ？　どこがビジホだって？
喂我想去哪里去哪里吧？
ねぇ　どっか行きたい。 どっか行ってくれば？
什么都不用做的就是暑假
（香絵）何もしなくてもいいのが 夏休み。
啊好了好了要洗了吗？
あ～　はいはい。 流しそうめんする？
咦是世界上效率最低的饭菜 一开始就告诉我
あれ　世界一効率の悪い食事。 流し始めたら教えて。
你们有什么要做的
アンタたち やることはあるのよ。
(玄关门铃)
（玄関チャイム）
好了好了
ほらほら。
是的
はい。
好了好了
はいはい　はい。
啊~欢迎光临 (美夏)你好
あら～　いらっしゃい。 （美夏）こんにちは。
对不起我来晚了 哦~长大了
すみません　遅くなっちゃって。 お～　大きくなって。
已经是叛逆期了
もう反抗期で。
美夏小姐 小理子
美夏さん。 リコちゃん。
多少年没见了？
何年ぶりになる？
嗯自从姐姐的婚礼以来？
えっと お姉ちゃんの結婚式以来？
那五年没见了
じゃあ　５年ぶりだ。
你看是理子啊
ほら　リコちゃんだよ。
勇斗？
葬礼对不起啊 正好在国外
お葬式ごめんなさいね。 ちょうど　海外で。
没关系的 这样的话无论什么时候见面都一样
いいのよ。　こうなったら いつ会っても一緒。
哥哥呢？工作？嗯
お兄ちゃんは？　仕事？ うん。
我想傍晚回去吧
夕方にはね　帰ると思う。
美夏小姐 ←美好久不见了
美夏さん。 侑美ちゃん　久しぶり。
又变得更漂亮了吧？
また　一段と きれいになったんじゃない？
不是不是啊对了
いやいや…。 あっ　そうだ。
这个请大家来 谢谢
これ　皆さんでどうぞ。 ありがとうございます。
因为是果冻 冷却吃吧 嗯好的
ゼリーだから　冷やして食べて。 うん　オッケー。
我去倒杯茶
お茶いれてきますね。
茶 茶
お茶お茶。
啊勇斗
あっ　勇斗。
你几岁了？(勇斗)7岁
何歳になった？ （勇斗）７歳。
我说你和她在一起吗在第二个问题上 这很快
ねぇ　彼女とかいんの？ ２つ目の質問でそれは早いでしょ。
但是你在吗？现在好了吗？好的
でも　いるの？ 今はいいかな。 うい～。
我说你是东京学校的私立学校吗
ねぇねぇ　学校 東京の私立だっけ？
嗯成城
うん　成城。
好的 我说姐姐你这是什么意思
うい～。 ねぇ　お姉ちゃん何そのノリ。
好久不见了 勇斗
（侑美）久しぶりだもんね。 勇斗。
你身高多少厘米了？身高？身高？
身長　何センチになった？ 身長？
理子听了该怎么办？
リコ　それ聞いてどうすんの。
我想说我长大了
大きくなったねって 言おうと思って。
只有这个了吧 (由香里)呐
それしかないよね。 （由香里）ねぇ。
和美夏一起去购物中心 你们也去吗？
美夏さんと　ショッピングモール行くけど あなたたちも行く？
购物中心？去 去 米图
ショッピングモール？ 行く。 ミートゥー。
勇斗也去吗？因为我有个好课题
（美夏）勇斗も行く？ 僕はいい　課題があるから。
课题？(美夏)补习班很辛苦吧
課題？ （美夏）塾が大変なのよね。
补习班啊 啊
塾か。 あぁ。
那丽子就看家了吧啊我也想去购物中心
じゃあ　リコはお留守番かな。 えっ　私もショッピングモール行きたい。
因为勇斗不是一个人做不到吗
だって　勇斗くん 一人にできないじゃない。
没什么问题的
別に大丈夫ですよ。
啊姐姐说她有工作因为能工作所以调整了
あっ　お姉ちゃん仕事あるって。 仕事できるから調整した。
什么都不做就是暑假 刚才思想变了
何もしないのが夏休みって。 たった今　思想が変わった。
下次再去不就好了
（由里香）また今度 行けばいいじゃない。
我去买礼物
お土産　買ってくるからね。
不会的
そんな。
理子之后就拜托你了 看家吧
リコ　あとはよろしくね。 お留守番よろ～。
小理子对不起
リコちゃん　ごめんね。
总觉得有可爱的衣服我会去买的再见
なんかさ　かわいい服あったら 買ってくるから　じゃあね。
我很擅长照顾小女孩所以没事的
リコ　ちっちゃい子の面倒見るのさ 得意だから大丈夫だよ。
(美夏)我很喜欢勇斗理子
（美夏）勇斗　リコちゃんのこと 好きだったのよ。
是啊
（侑美）そうだよね。
难道你在盯着我吗
もしかして　にらんでる？
你是无意识地瞪着我的吗
ウソ　無意識ににらんでた？
一起去不就好了 因为被交给勇斗了
一緒に行けばよかったじゃん。 勇斗を任されたから。
一个人不就好了
一人でいいのに。
我来告诉你吧 没事的
教えてあげよっか。 大丈夫。
我先上大学了 虽然是推荐
一応　大学行ってたから。 推薦だけど。
没什么顾虑的没关系 让我看看
遠慮じゃないほうの大丈夫。 ちょっと見せて。
用肩膀揉一下吧？好啊
肩もんであげよっか？ いいよ。
啊自由研究了吗
あっ　自由研究やった？
暑假作业的 虽然还没有
夏休みの宿題の。 まだだけど。
那我帮你找个主题吧
じゃあ　テーマ探してあげよっか。
因为我擅长自由研究
私　自由研究は得意だったから。
从现在开始？不用了麻烦了
今から？　いいよ面倒くさい。
你看这么晴朗 讨厌出汗
ほら　こんなに晴れてるよ。 汗かくの嫌。
有很多虫子和动物之类的
虫とか動物とかたくさんいるよ。
不用了在网上总结
いいよ　ネットでまとめるし。
不行得出汗才行 什么？
だめだよ　汗かかないと。 えっ？
不出汗的话就不知道了
汗かかないと ちゃんと知れないよ。
不知道是什么意思
意味わかんない。
而且也没能去购物中心
それに ショッピングモール行けなかったし。
果然是有根啊
やっぱ　根に持ってんじゃん。
主题是我们小镇的昆虫采集
テーマは　我が町の昆虫採集。
外面很热
外　暑い。
到了
着いた。
你看
ほら。
不用了不能靠近
いいよ　近づけなくて。
好啊 蝗虫
いいよ。 バッタ。
啊
あっ。
你看
ほら。
摇摇晃晃的？可以了吧
クワガタ？ いいだろ～。
我第一次看到咕噜咕噜
クワガタ　初めて見た。
第一次？就在那种地方啊
初めて？ そんなところにいるんだね。
谢谢大哥
大さん　ありがとう。
嗯
うん。
喂勇斗我不害怕你去摸一下
お～い　勇斗 怖くないから触ってみろ。
勇斗是的
勇斗　はい。
来这边看看 这边看
こっち来てみ。 こっちこっちこっち　ほら。
就在这附近吧 是啊这附近
この辺りだな。 そうですね　この辺りが
这是停车场的形象 猿渡 是的
駐車場のイメージです。 猿渡。 はい。
你觉得这里会停什么样的车？
ここには どんな車が停まると思う？
什么车？是普锐斯之类的吧
どんな車？　プリウスとかですかね。
不是在说车型的事
車種の話をしてるんじゃないよ。
听着这里有一家人坐的家庭车
いいか　ここにはな 家族が乗ってきたファミリーカー
学生们乘坐的租车
学生たちが乗ってきたレンタカー
一对名流夫妇乘坐的高级外车
セレブな夫婦が乗ってきた高級外車
各种各样的车都排成一排了
多種多様な車が ズラ～ッと並ぶんだ。
你能看到那个景色吗？
お前に　その景色が見えるか？
我看到了！你可以看到大家的笑容！
見えます！ みんなの笑顔が見えます！
好了看到那个景色这个项目就成功了
よし　その景色が見えたら このプロジェクトは成功だ。
喂这些虫子要怎么做
ねぇ　この虫たちどうするの？
就这样做标本吧
こうやってさ　標本作ろ。
毒瓶？
毒ビン？
也就是说把这些都杀了吗
これ　全部殺すってこと？
果然还是算了吧
やっぱ　やめとこっか。
拜拜
バイバイ。
哈.这是浪费时间
ハァ…　時間の無駄だった。
勇斗自由研究呢？
勇斗　自由研究は？
果然要在网上总结
やっぱ　ネットでまとめる。
勇斗！啊……
勇斗！　ハァ…。
~
～
原来如此 自由研究就交给我吧
なるほど…。 自由研究は任せろって
只是稍微剪了一下 然后在这里？
たんか切ったんですけどね。 で　ここに？
塑料模型不能自由研究吧
プラモデルは自由研究に ならないですよね。
通过制作恐龙的骨骼外皮
恐竜の骨格 外皮を一つひとつ作ることで
从内部了解恐龙的塑料模型“普拉诺龙”
恐竜を内部から知り尽くす プラモデル　「プラノサウルス」。
恐龙？其中恐龙界最强的猎人
恐竜？ その中でも　恐竜界最強のハンター
我是霸王龙！哦~！
ティラノサウルスだ！ おぉ～！
我可以在里面看一下吗？不能用手势
ちょっと中見てもいいですか？ お手つきは禁止だ。
只有一点 做的话可以打开哦
ちょっとだけ。 作るなら開けてもいいぞ。
请开帐 啊啊
ご開帳。 ああっ。
骨头和肉？
骨と肉？
跑步者分为骨骼零件和外皮零件
ランナーは　骨格パーツと外皮パーツに 分かれている。
说明书就像图鉴一样
説明書が図鑑みたい。
在制作Puramo的过程中可以知道那个恐龙的个体
プラモを作る過程で　その恐竜の 個体を知ることができる
是可以学习的模型
学べる模型だ。
我想和勇斗一起做这个当然了
これ　勇斗と作ってみたいです。 もちろんだ。
啊……但是可以吗？
あっ… でも　ちょっといいですか？
(两个人)？
（２人）ん？
好了走吧这次是什么？
よし　行くぞ。 今度は何？
已经可以自由研究了 算了吧
もう自由研究はいいって。 まあまあ。
勇斗挖吧
勇斗　掘ろう。
挖？挖？勇斗请多关照
掘る？ 勇斗くん　よろしくな！
请多关照 啊……
よろしくです。 はあ…。
这一带很可疑 确实是
この辺が怪しい。 確かに。
我找不到你在哪？
見つからないです　どこだ？
你刚才在挖什么？
さっきから　何掘ってるの？
好了勇斗也玩吧好开心哦
いいから　勇斗もやろう　楽しいよ。
是的
はい。
勇斗就拜托你了
勇斗くんは　ここを頼む。
像这样浅浅地抚摸着
こう浅く　なでるように。
对了
そうだ。
太像爷爷了
やっさん おじいちゃんみたいですね。
叔叔！？
おじ！？
这是什么？
何これ。
是什么呢？
なんでしょう？
好像是玩具零件
なんか　おもちゃの 部品みたいだけど。
(三个人)切……
（３人）チッ　チッ　チッ…。
诶……骨头？
えっ…　骨？
是的是恐龙啊
そう　恐竜のね。
恐龙！？
恐竜！？
尾：埋在地上！？
やっさん／アオ：地面に埋める！？
是的 普拉莫是自由的
はい。 プラモは自由だが
为什么要填？
なんで埋めるんだ？
我想让你出汗
汗をかかせたいんです。
(两个人)？
（２人）ん？
这样才能更好地知道
そのほうが　ちゃんと知れるから
简直就是化石发掘啊 真是野性的
まるで　化石発掘だな。 （アオ）実に野性的です。
啊
あっ。
什么啊这不是塑料啊
なんだ　プラモじゃん。
但是你心跳加速了吧
でも　ドキドキしたでしょ？
算了算了
まあ…。
还有吗
まだあるかな～。
这是哪里的骨头？
これ　どこの骨？
嗯……后腿之类的？
う～ん…　後ろ足とか？
~
～
嗯？这也是吗？
ん？　これも？
嗯？怎么回事？这个
ん？　なんですか？　これ。
嗯？这是人的牙齿？
うん？　これは　人の歯？
诶人的牙齿
えっ　人の歯！？
诶那该不会在这下面
えっ　じゃあ もしかして　この下に…。
啊这可能是我的牙齿
あっ　これ　私の歯かも。
(老板们)什么？
（やっさんたち）えっ？
上面的牙齿以前埋在这附近
上の歯 昔　この辺に埋めたんです。
你这家伙
お前…。
那我来组装吧
じゃ　組み立てましょっか。
(先生)嗯
（やっさん）うん。
是的勇斗在这边
はい　勇斗は　こっちね。
太累了 啊……呼！
疲れましたね。 あぁ…　くぅ。
太好了 哇
やっさん。 うわぁ。
(瑶)年了吗？
（アオ）年ですか？
~
～
你是第一次做普拉莫吧
プラモ　初めてやるんだよね。
今天第一次很多啊 嗯
今日は初めてが　たくさんだね。 うん。
~
～
超过1.5米长的头骨
長さ１．５ｍをこえる頭骨には
长达30 cm的52颗又粗又硬的香蕉型牙齿
最長３０ｃｍもの太くてかたい バナナ型の歯が５２本も並び
能把猎物连同骨头一起咬掉
獲物を骨ごと かみちぎることができた。
如果有那样的牙齿变成蛀牙怎么办？
そんな歯があって 虫歯になったら　どうするの？
确实是
確かに。
要忍耐啊
我慢するんだ。
地兰的手真小啊
ティラノって　手　小さいんだね。
你的手对大的身体很小
大きな体に対して 手は小さいが
用一只手竟然有抬起200公斤东西的力量
片手で　なんと２００キロのものを 持ち上げる力があった。
200公里…里科 几个人？
２００キロ…　リコ何人分？
什么？那个……
えっ？　えっと…。
喂喂！
こらっ！
真是的
もう。
这是在博物馆看到的 嗯
これ　博物館で見るやつだ。 うん。
那就把肉沾上吧
では　肉をつけていくか。
把这个戴在这个骨架上
これをこの骨格につけていくんだ。
这也是这也是
これもだ　これもだ。
霸王龙骨骼建设公会巴斯
ティラノサウルス　骨格ビルド　ギブバース。
有什么要剪的工具吗？
なんか切る道具ないの？
这个用手也很容易就能拿到
これは手でも 簡単にとれるんだよ。
是真的
ホントだ。
嗯
うん。
感觉好舒服啊 嗯做点小贴士
なんか気持ちいいね。 うん　プチプチする。
~
～
(两个人)做到了！
（２人）できた！
太好了 (同)霸王龙吉布弗斯！
せ～の。 （一同）ティラノサウルス　ギブバース！
(咆哮)
（咆哮）
(啊)真的有生命啊
（アオ）まさに命が宿りましたね。
这样的展示方法也可以哦
こういう見せ方もできるぞ。
(咆哮)
（咆哮）
(勇斗)这是标本风格！
（勇斗）これは標本スタイルだ！
这剩下的零件是什么？
この残りのパーツは何ですか？
那是羽毛版本 羽毛版本？
それは羽毛バージョンだ。 羽毛バージョン？
在最近的研究中 霸王龙
近年の研究では　ティラノサウルスには
有可能长着羽毛
羽毛が生えていた可能性があった。
没有毛更帅
毛がないほうが　かっこいい。
是啊
だね。
也有这样的说法
そういう説もあるという話だ。
啊我累了
あぁ　疲れた！
也是从化石的发掘开始的
化石の発掘からでしたしね。
出汗了
汗かいたね。
嗯出汗了 嗯
うん　汗かいたよ。 うん。
所以我才知道的
だから　ちゃんと知れたよ。
勇斗？太好了！大勇斗！
（浩一郎）勇斗？　でかっ！ でかいな　勇斗！
欢迎回来 你还好吗？
おかえり。 元気か　元気か？
长大了啊 咦？这是自由研究吗？
大きくなったな。 あれ？　これ　自由研究やったの？
嗯 丽子谢谢你了
うん。 リコちゃん　ありがとね！
这个做得很好啊 好厉害啊
これは　よくできてるな。 すごいね。
这个很可爱吗？你和香绘给你
これ　すごい　かわいくない？ 侑美ちゃんと香絵ちゃんに。
诶可以吗？在双人露面上
えっ　いいの？ ペアルックで。
为什么不是地兰？
なんで　ティラノじゃないの？
我已经是大人了 什么？
僕って　もう大人だし。 はっ？
但这并不是一个糟糕的日子
でも　悪い日じゃなかったよ。
你在那儿玩得很开心
そこは楽しかったでしょ。
是的 那是个美好的回忆 谢谢你
うん　いい思い出になった。 ありがとう。
你有一个可爱的地方
かわいいとこあるじゃん。
瑞科 嗯 是的
リコ。 うん？
是的 纪念品
はい　お土産。
谢谢你
ありがとう。
这是什么？
えっ　何これ？
购物中心的特点 你妈妈说你长得像里科
ショッピングモールのキャラクター。 お母さんが　リコに似てるって。
嗯 是吗？你看起来不像
はぁ？　似てないでしょ。
很像 很像!相似的吗？
似てる似てる！ 似てる？
很像 很像 那是山羊
似てる似てる。 ヤギじゃん。
瑞科也是这么做的 一直都是 但我没有这么做
リコも　こうやってるよ　いつも。 やってませんけど。
哦 当然 我也想去购物中心
あ～あ　やっぱ私も ショッピングモール行きたかったな。
再见了!
バイバイ。